# School-exchange
Разработка CRM для обучения на симуляторе биржи для школьников и студентов / CRM development for training on the stock exchange simulator for pupils and students

В данном проекте рассмотрено актуальная и непростая тема для большинства граждан России – финансовая грамотность, а именно обучение торговли на бирже, для возможного получения пассивного дохода в такое непростое время COVID-19. А также рассмотрена возможность реализация безопасности без хеширования.

I discusse a relevant and difficult topic for most Russian citizens - financial literacy, namely, learning to trade on the stock exchange for the possible receipt of passive income in such a difficult time of COVID-19. And also considered the possibility of implementing security without hashing.

Было необходимо придумать и сделать платформу, на которой ученики, обладающие минимумом знаний, смогут потренироваться торговать перед выходом на реальную биржу. Своей целью я ставила не макетирование модного веб-приложения, а создание «движка», работающего как реальная биржа, то есть реализующего логику торгов на реальной бирже. Поэтому был взят шаблон сайта с адаптивной версткой, что позволяет ему хорошо выглядеть на различных устройствах.
Я решила сделать эмулятор биржи, который позволит школьнику пройти весь путь от регистрации до торгов на бирже с максимально простым интерфейсом, но при этом максимально похожим на реальную биржу. 
В эмуляторе есть три стороны: 
- Moderator - человек, который пускает пользователей на сайт и следит за ними; 
- Broker - человек, который непосредственно допускает пользователя на биржу; 
- User – пользователь/игрок

В данном проекте была реализована банковская система платежей, так как проект учебный - реальные деньги не требуются, изначально каждому пользователю даётся 1000 соников. Соники – выдуманная валюта, с которой работают пользователи на эмуляторе «Школьная биржа».
Также была сделана реальная система продаж фондового рынка с лентой сделок или «стаканом». Биржевой стакан или лента сделок – это список лимитных заявок на рынке в текущий момент. Каждый пользователь видит лишь сумму своих и чужих записей, но он 13 не знает, сколько человек, кроме него (один или десять), хотят купить остальное количество лотов по данной цене. 
Работа стакана. Для каждого продукта есть максимальная цена, по которой покупатель на данный момент готов купить товар, и минимальная цена, по которой продавец на данный момент готов продать товар. Если на момент нажатия на кнопку максимальная цена больше или равна минимальной цене, то стакан «схлопнется», т.е. покупатели, у которых максимальная цена больше минимальной, смогут купить товары у продавцов, у которых минимальная цена меньше максимальной. Если же на момент нажатия на кнопку максимальная цена меньше минимальной цены, то ничего не произойдет. 
Как происходит схлопывание: записи сверху и снизу сортируются по цене и по дате. Далее если минимальная цена, которую предложит продавец, будет меньше или рана максимальной цене, которую предложит покупатель. Стакан начнет «схлопываться» начиная с более ранних предложений и заканчивая более поздними по времени.
Кроме того, для организации учебного процесса было встроено дополнение в виде аналитических графиков. 

# Используемые программы
- VertrigoServ – локальный сервер с интерпретатором языка PHP и базой данный MySQL.
- NetBeans IDE 8.0. – использовался для написания кода проекта на языках PHP и Java Script.
- dbForge Studio for MySQL – использовалась для создания и работы с базой данных. Позволяет создавать и работать с графической средой диаграммы базы данных, представлениями, функциями и хранимыми процедурами.
- beget.com – реальный хостинг, на который был выложен проект. 

# Безопасность
В данной CRM системе проверялась возможность организации безопасности пользовательских данных без хеширования. Для этого создавался отдельный блок «обслуживания», то есть модерации. В первую очередь стоит отметить, что данные заполняются вручную, реализована двухэтапная проверка пароля. Так же для дальнейшей проверки и защиты от мошенников запрашиваются личные данные пользователя в том числе и паспорт. Для предотвращения спамовых атак введена невозможность регистрации на один адрес электронной почты, кроме того, паспортные данные должны быть уникальными.
Личные данные пользователя проверяются человеком, модератором, вручную. Для улучшения безопасности данные пользователя пропадают с экрана модератора после прохождения проверки. 
После проверки модератором данных пользователю приходит письмо о статусе аккаунта. Что помогает избежать переполнения в таблицах работы модераторов, а также подачи повторных заявок.
Для сохранения конфиденциальности ни один участник торгов не может увидеть данные других пользователей, а также их количество. 
При выборе брокера каждый пользователь добровольно выбирает подходящую компанию. Брокер может видеть только данные пользователей, которые подписали или подали заявку на подписание договора с компанией.

# Тестирование
Тестирование данного прошло на базе Губернаторский Физико-Математический лицей № 30 в Санкт-Петербурге. Система успешна была введена в действие и прошла проверку несколькими классами в рамках уроков «Обществознания».

# Перспективы проекта
Опираясь на требования, указанные выше, можно предположить, что хорошим улучшением будет возможность изолировать торги (сделать виртуальные площадки). Где преподаватель выступает в качестве брокера, меня возможность сделать отдельный стакан (торги), в котором преподаватель будет иметь возможность организовывать самостоятельно учебный процесс, при этом в данные каналы будут представлены в виде отдельных каналов, куда могут присоединиться только ученики одной группы (одного преподавателя).
Так же возможно увеличение механизмов анализа, в качестве нейросетей, графиков и выводов статистических данных. Кроме того, необходимо добавление модуля фьючерсных контрактов. 

